---
title: 注射指南
tags: [HRT]
---

{{< message title="警告" addon="is-danger" >}}

如果没有能力自行注射，请要求内分泌医生给你开注射单！！！

持注射单至医院注射室注射，更为安全！！！

{{< /message >}}

请自行注射的兄弟务必留心安全问题，以免造成不必要的麻烦。

请参见：[跨性别：如何安全注射激素](musle-injection.pdf) by 爱白网（<https://aibai.cn>）

## 其余需要注意的事项

1. 臀大肌注射比股外侧肌注射更不容易戳到血管神经等。

   如果不会定位，就用笔在对应位置照着指南画图。

1. 回抽对于未掌握肌肉注射的人是必要的。以避免打入血管等。

   回抽时力气不必大，以感觉到阻力/无血液冒出为标准，勿大力回抽，易使得肌肉酸痛

1. 尽量选择一次性包装（{{< wiki "安瓿|玻璃安瓿瓶" >}}）一次能注射完的注射液，以回避假药和自行保存过程中的风险[^1]。

[^1]: 过往有 {{< abbr FtM >}} 使用 {{< wiki "Vial|西林瓶包装" en >}} 的 大包装药物，未将药物保存好，微生物侵染药瓶，在后续注射中产生感染

## 预防肌肉注射产生硬结

肌内注射后硬结是臀部肌内注射后最常见的并发症，它不仅给注射者带来痛苦，而且影响药物的吸收和疗效

预防技巧：

1. 减少操作时对局部肌肉组织的机械损伤：

   选用锐利针头，注射点要尽量分散，避免在同一部位多次重复注射。

   推药时，速度宜缓慢，用力要均匀，以减少局部刺激。

1. 减轻注射药物本身对局部的化学刺激，即不要一次性打太多药。

1. 掌握适宜的注射深度：

   依据有关臀部肌肉注射区的皮下脂肪层的厚度和常规注射针头刺人深度的研究，若您 BMI 较高，肌内注射时，可能不太适合自行臀大肌肌内注射。

   可去医院开具注射单，由护士在其他部位进行注射。

1. 减少细屑、颗粒的污染：

   坚持先用砂轮割锯，再用 75% 乙醇消毒后掰开安瓿方法，禁用长镊敲打安瓿。

   注射前，如发现药液中出现橡皮粒、纤维、蜡粒、黑点时，应废弃，并重新备药。

   尤其是不要敞口药物或重复利用注射器，易造成微生物感染。这些污染会导致红肿肿胀疼痛，甚至机体发烧等。

1. 应**于肌内注射 2~3 小时后进行热敷**，效果比较好，原因是肌内注射后针眼需 2~3 小时才能完全闭合。

   如果注射后立即热敷，有害微生物易从针眼侵入，造成局部红、肿、痒、痛等炎性反应，不仅达不到预防硬结的目的，反而会增加被注射者痛苦。

   另一方面，肌内注射后药物通过毛细血管壁吸收，不同的药物吸收速度不同，吸收较慢的药物，在注射后局部形成一个药物储存库，如果注射后立即热敷，温度的变化会直接影响到药物的药性和疗效。

   在肌内注射 2 小时后针眼闭合，药物基本吸收，如此时热敷，可促进局部血液循环，防止发生硬结，或加速硬结清退，从而减轻被注射者痛苦，提高药物疗效，达到治疗目的。

## 断针处理技巧

1. 肌内注射断针处理技巧，肌内注射时严格掌握**进针深度 2/3 的要求，留 1/3 针梗**在体外。

   一旦发生针梗折断，要冷静、沉着，立即用左手拇指、食指捏住注射部位。用右手拿止血钳夹取断针

1. 如取针失败，仍应保持冷静，**切忌步行**，控制断针侧肢体活动，以避免臀肌收缩，
   致断针在肌肉内移位，**并立即俯卧**，**拨打 120，由医师进行取针**

## 红肿的预防和处理

1. 不要重复使用药物及不要使药物过期。尤其是西林瓶包装的药物，往往一瓶 5 - 10ml，好几次才能打完。

   首先注意查这种药物是否正规，然后保存时间不要超过 **五周**。

1. 打针部位预先一定要消毒。注射后一定要按压。

1. 如果出现红肿，及时就医。
