---
title: 性别重置手术 概论
linkTitle: 概论
slug: overview
weight: 100
---

跨性别者可能寻求一系列性别肯定干预中的任意一些项，包括：

- {{< page "hrt" >}}
- 手术
- 面部毛发移除/植入
- 嗓音和交流干预训练
- 行为性适应
  - 生殖器隐藏
  - [假体](https://rle.wiki/fashion/ftm/packer/)

跨性别者 可以进行各种 性别重置手术。

这些包括特定于 性别重置 的 手术，以及 非跨性别人群 中也通常进行的手术。

通常，在跨性别者社群中，性别重置手术 被略称为“手术”或“SRS”，视语境而定可能 指代生殖器 的 手术 或 任何可能的手术。

{{< abbr FtM >}} 的 性别重置手术 项目主要包括：

- [性别肯定胸部手术]({{< ref "top-surgery" >}}) 俗称“平胸/px”
- 子宫 + 附件切除
- 阴道闭锁
- 尿道延长
- 阴茎成形术（包括植入睾丸 / 阴茎假体）或 阴蒂释放术（包括放置睾丸假体）

等手术，这几项通常需要至少 3 次以上手术完成，其多次手术的过程在社群内俗称 “[一期]({{< ref "srs/stage-1" >}})”、“二期”、“三期”、等。

其它干预：

- 面部男性化手术
- [声音改变](https://rle.wiki/fashion/ftm/vocal-training)
- [假体](https://rle.wiki/fashion/ftm/packer/)
- [束胸](https://rle.wiki/fashion/ftm/corset/)

以上项目并非强制性，选择哪几个项目完全可以根据跨性别者自己的需要，

但如果需要更改身份证性别身份的话必须完成“[一期手术]({{< ref "srs/stage-1" >}})” -- 俗称 “切提闭”。

- {{< page "srs-overview-china" >}}
- {{< page "srs-overview-global" >}}

## 为什么手术？你确实需要手术吗？ {#why}

SRS 并不是对每位 跨性别者 都是必须的，其直接作用仅仅是将生殖器官重塑，且获得包括：

- 站立如厕（二期完成后）
- 插入式性交（三期完成后）

在内的部分功能，以及在一些国家得以修改法律性别的权利（在大陆地区为一期）。

在社会身份等方面，SRS 的影响是相对间接的。此外在进行良好的 HRT 的基础上，

SRS（或单进行性腺切除）对内分泌方面进一步的影响相对有限，而长期 HRT 的风险也并非不可控。

WPATH 指南对 SRS 在术前的 HRT 和 RLE 时长上有着严格的规定，但每个个体的状况不一。

性别焦虑有着不同的指向：

一个人可能会看重男性的社会身份和他人的认同，也可能会重视着装和外在身体特征上的男性化，亦有可能着重在意第一性征。

一个人身上常常不同程度地同时存在指向所有这些方面的性别焦虑，但也可能在某些方面相对较轻或并不存在。

同时，不同的个体的需求程度也有区别：

- 一些个体无法接受以未 SRS 的身体生存，一些个体尽管强烈寻求 SRS 但也能在一段时间内正常生活，而对另一些个体而言 SRS 可能只是能够让生活更加舒心的选择。
- 有的个体长期稳定地以男性外观和身份生活，但有时可能因生理或法律文件上的性别遇到麻烦，这时对他而言也许有（亦或是没有）意愿和机会基于自己的安排选择适时 SRS。
- 也有个体的 [性别认同]({{< ref "terminology#identity" >}}) 长期受到压抑，被自己所厌恶的第一性征所折磨，这时即使没有经历 {{< page "rle" >}} 或 {{< page "hrt" >}}，也许对他而言立即 SRS 也是更优的选择，而他也有能力基于自身状况合理地做出判断。
- 但同时也有一些个体，对 SRS 的效果有着不切实际的幻想，因在术后并没有得到期望的社会身份转变而失望乃至后悔。

**每个人都应当认清自己的心理诉求，理性地分析利弊做出选择。**

毕竟，SRS 往往能直截了当地解决第一性征的问题，但对其他方面的性别焦虑并不能直接地起到作用，而就和 HRT 一样，进行 SRS 的决定是**不可逆**的，在困扰与痛苦中蹉跎的时间同样是不可逆的。

一个残酷的现实是，即使是完整的转变之后，我们也只是近乎得到了地球上另一半人生来就有的东西。

在完成 SRS 以外，我们还有其它各方面的转变，以及更加重要的，其它所有的人生目标与追求。

**将 SRS 或转变视为唯一的人生目标，为之牺牲其它重要的机会，很可能是不明智的。**

**SRS不是结束，而是新的开始**

## 为什么要进行 一期手术 中的 子宫切除术/卵巢切除术？ {#stage-1}

一些医生建议在开始 睾酮治疗 的前若干年内进行 [子宫切除术（Hysterectomy） 和 卵巢切除术（Oophorectomy）]({{< ref "srs/stage-1" >}})。

首先，有人担心长期 睾酮治疗 可能会导致 卵巢 出现与 {{< abbr PCOS >}} 相似的症状。

{{< abbr PCOS >}}
与 {{< wiki "Endometrial hyperplasia|子宫内膜增生症" en >}}（子宫内膜生长过多时发生的情况）
以及 {{< wiki "Endometrial cancer|子宫内膜癌" en >}}
和 {{< wiki "Ovarian cancer|卵巢癌" en >}}
的风险增加有关，亦可能导致肥胖等问题。

应该指出的是，目前并未有研究证明 {{< abbr FtM >}} 的 睾酮治疗 是否会增加患此类癌症的风险。

首先，{{< abbr FtM >}} 人数并不多，
而且许多人在 {{< page "hrt" >}}
的早期就接受了 子宫切除术/卵巢切除术
或 睾酮治疗 之前本就患有 {{< abbr PCOS >}}，
因此很难研究睾酮对子宫和卵巢的长期影响。

另外，目前即使对 {{< abbr cisF >}} 的 {{< abbr PCOS >}} 研究也不充分，无法证明高睾酮症状与其余内分泌症状（如胰岛素抵抗等），究竟何为因，何为果。

另外，除 [阴道萎缩干燥]({{< ref "androgen#effect" >}}) 及其引发的阴道炎为确凿事项外，长期使用雄激素与盆腔器官的健康之间的关系尚不完全清楚。

而且由于许多 {{< abbr FtM >}} 在想获取持续的妇科护理时会感受到尴尬、性别烦躁或干脆直接获取不到，因此有些人可能会将此类手术作为预防措施。

但 {{< abbr FtM >}} 选择是否进行子宫/卵巢手术是自由的， {{< abbr FtM >}} 亦可选择保留自身的生殖功能。应仔细考虑自身的需求。

选择不进行子宫/卵巢切除手术的 {{< abbr FtM >}} 应该继续定期进行**巴氏涂片检查**以筛查宫颈癌。

如果出现任何不规则阴道出血（包括点滴出血），应该寻求医生的护理（**可由友善的跨性别序列医疗医生进行转介**）。

进行子宫切除术前的 {{< abbr FtM >}} 经历子宫内膜组织积聚的情况并不少见[^1]。

[^1]: 子宫内膜组织 通常在 月经期间脱落，但由于 睾酮治疗 几个月后 {{< abbr FtM >}} 往往会停经，额外的组织可能会继续积聚，最终可能会以斑点的形式脱落

最终可能会以斑点的形式脱落。不规则出血可能是癌症的征兆（尽管通常情况并非如此），经历任何出血/点滴的 {{< abbr FtM >}} 应该去看医生，医生会进行测试以确定点滴的原因。

这些测试可能包括 子宫内膜活检 和/或 超声检查。医生可能会建议短期使用口服一些 {{< page "progesterone" >}} 制剂，以使子宫脱落多余的子宫内膜组织。

虽然这可能令人不快也可能带来不舒服的体感，但有必要时仍应筛查和治疗。
