---
title: 一期手术（切提闭）
weight: 100
---

在国内，往往将 {{< abbr FtM >}} 进行的手术分期。

“一期” (子宫及其附件切除、阴道闭锁、尿道提升) 子宮及其附件切除、阴道闭锁、尿道提升三个项目，通常在性别肯定手术主体的开端一同进行，故被称为“一期”

国内俗称的 1 期手术（切提闭手术） 为手术的第一阶段，通常包括：

- **切**除子宫及其附件
- **提**升尿道（即延长尿道到更前端）
- **闭**合阴道

等。

亦可能可与 {{< page "top-surgery" >}} 等手术同时进行。

## 手术具体操作

该期全程全身麻醉，配有麻醉医生全程监护，视情况选择腹腔内窥镜或阴道镜作为子宫及其附件的切除方式，以最小的创又来施行手术。

若术后恢复不佳，可能会出现漏尿、感染、尿療等意外情况，一般可以申请修复。

该期因涉及会阴部位的整形，故需要在术后禁食了天，防止排泄排遗污染术区造成感染，因麻醉所造成的胀 气通气了之后才能开始喝水。术后至少需要 14 天的住院休养。

一期手术需要取毛，[详情见]({{< page "stage-1-pre" >}})

1. 子宫及其附件切除

   子宫切除术：跨性别男性可能会选择子宫切除术来解决因 HRT 导致的良性妇科疾病，或实现性别肯定，或两者兼而有之。

   施行卵巢切除术之前应确认受术者的生育意愿和生育力保存意愿。

   目前，在国内大多数性别肯定手术的子宫切除术是在腹腔内窥镜或阴道镜下进行的，这是一种微创、风险较小的手术方式。

   该手术的术式、风险、并发症与接受子宫切除术的顺性别女性基本一致。

1. 阴道闭锁术

   阴道切除术包括切除阴道的全层上皮，然后闭锁阴道管。

   阴道切除术通常是与尿道提升手术同时进行的，因为在阴茎成形术中阴道黏膜和大小阴唇可能将用于创建新尿道。

   因此，在尿道提升术之前 (即仅子宫切除术)，保留阴道可能对这些受术者有益。

1. 尿道提升术

   适用于需要实现直立排尿者，为尿道成形的准备手术，手术内容为将所取皮瓣或黏膜辦内翻卷管，与原有尿道又吻接。

   常用的术式包括：

   1. 阴道黏膜辦法尿道延长术\
      以保留尿道又下方蒂部的阴道黏膜瓣为材料进行尿道延长。
   1. 小阴唇瓣法尿道延长术\
      以小阴唇局部皮辦为材料进行尿道延长。
   1. 大阴唇皮瓣法尿道延长术\
      以大阴唇及会阴部局部皮肤为瓣进行尿道延长。

由于受术者可能需要以阴唇为材料进行尿道延长，一部分医生可能会建议在尿道提升术（即一期手术）前进行一段时间的跨性别激素治疗，以使得大小阴唇及其上的毛囊尽可能发育。

因为若使用阴唇皮瓣，需要对取皮部位进 行电针除毛以避免尿道内生发的风险，此时毛囊越明显越容易被发现去除。

上述一期的各个环节，无论采用何种术式，都应与手术医生提前规划，为后期的手术创造良好受区条件。

## 卧床休息时间 及术后护理

[可将北医三院的官方指南作为参考]({{< page "puth" >}})

## 术后假体

由于尿道进行了提升，一期手术 前后使用的 [排尿假体](https://rle.wiki/fashion/ftm/packer/#penile-implant) 可能有所区别。

请在购买假体时询问商家是否有适用于“一期术后兄弟”的假体。

## 可以做一期手术的医院

- {{< page "srs/411" >}}
- 北京大学第三附属医院
