---
title: 双氢睾酮、米诺地尔、非那雄胺
tags: [Testosterone]
---

## DHT 会给我带来什么好处和坏处？ {#dht}

{{< abbr DHT >}}、{{< abbr 5aDHT >}} 是一种与睾酮有关的激素。

在面部毛发、体毛、男性型秃发和生殖器生长等方面发挥作用，而在肌肉骨骼发育、[声音加深方面]({{< ref "vocal-training" >}}) 效果较差。

任何人体内的**一部分 {{< abbr T >}} 都会自然被 {{< abbr 5aR >}} 转化为 {{< abbr DHT >}}**，除非 {{< abbr 5aR2D >}}。

除了正常的生物学功能外，{{< abbr DHT >}} 在许多 _雄激素依赖性疾病_ 中也起着重要的致病作用

雄激素依赖性疾病包括：

- 毛发疾病
- {{< wiki "Hirsutism|多毛症" en >}}（面部/体毛过度生长）
- 雄激素性脱发（{{< wiki 脂溢性脱发 >}}）
- {{< wiki 前列腺炎 >}}

因此，在 {{< abbr cisM >}} 和 服用睾酮 的 {{< abbr FtM >}} 中，
若其 {{< abbr DHT >}} 水平过高或其毛发对 {{< abbr DHT >}} 易感，
容易 **毛发生长过快** 和罹患 **雄激素性脱发（脂溢性脱发）**。

因此对于 {{< abbr FtM >}}，如果不想过早秃发的话，尽量保持温和的睾酮水平以避免未老先秃。

一些 {{< abbr FtM >}} 使用 {{< abbr DHT >}} 凝胶 帮助增加生殖器[^genitals]生长。

[^genitals]: 此处 指阴蒂 及 小阴唇

由于这涉及到将药物涂抹到粘膜，尽量避免非正规的药物或含过量酒精的凝胶。

一小部分研究表明它对阴茎发育较小的有效（尤其是 {{< abbr 5aR2D >}}）的 {{< abbr cisM >}} 有效[^1]，但迄今为止没有关于 {{< abbr FtM >}} 的研究，
目前对于 {{< abbr DHT >}} 凝胶 的作用仅有**社群的轶闻传说**，不能保证其真实性，也难以判断其不良反应。

[^1]: <http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/8326617>

另外，一种市售 {{< abbr DHT >}} 凝胶上（[Andractim]({{< ref "hrt-drugs#non-china" >}})） 标注的标准剂量（每日一格）是面向（双氢）睾酮 完全缺乏者提供的，
对于正在使用睾酮治疗的 {{< abbr FtM >}} 来说可能剂量过大，应根据血检结果和自身体感酌情调整，以避免秃发、肝功能受损等不良反应。

## 米诺地尔 {#minoxidil}

{{< wiki "Minoxidil|米诺地尔" en >}} 是最古老和最著名的脱发化学疗法之一。

米诺地尔，以 Rogaine（落健）等品牌名称销售，机理暂不完全明确，主要通过增加流向毛囊的血流量[^2]。

这会触发毛囊的生长阶段并使其持续时间更长，从而改善脱发的状况。

[^2]: 注意这和 [非那雄胺]({{< ref "#finasteride" >}}) 的机理完全不同，因此使用 [米诺地尔]({{< ref "#minoxidil" >}}) 不会导致女性化

通常的可购买选项包括 外用泡沫 和 喷雾。

米诺地尔 仅被研究用于治疗“头顶”脱发，即头顶变薄，但有一些较新的证据表明它适用于头皮的所有区域。

局部应用的 米诺地尔 通常耐受性良好，但常见的 副作用包括 眼睛发痒、治疗区域发痒、发红 或 刺激，以及身体其他部位不需要的毛发生长[^3]。

[^3]: 轶闻指出，米诺地尔泡沫 可能会帮助胡须的生长，但在停药后长势恢复

使用外用泡沫可能会改善这一状况。**暂时性脱发** 是 米诺地尔 治疗的常见副作用。

米诺地尔 被怀疑对猫有剧毒[^4]，请不要让您的猫舔您的头部。

[^4]: <https://doi.org/10.1111/j.1476-4431.2004.04014.x>

米诺地尔搽剂中含有乙醇，可能造成被涂抹到的痤疮部位红肿、疼痛，建议兄弟们使用棉签对痤疮周边皮肤进行给药，避免刺激发炎部位。

## 非那雄胺 {#finasteride}

{{< wiki "Finasteride|非那雄胺" en >}}（处方药物）往往用于治疗男性型秃发（雄激素性脱发），这种情况在指派男性中是高发的。

服用 非那雄胺 可降低头皮和血清 {{< abbr DHT >}} 水平；

通过降低头皮 {{< abbr DHT >}} 水平，非那雄胺 可以通过抑制毛囊变小的方式维持或增加头皮末端毛发的数量及生长期。

口服非那雄胺 对头顶最有效，但可以减少头皮所有区域的脱发。

针对女性脱发[^5]进行的 非那雄胺 测试结果并不比安慰剂好。

[^5]: 使用睾酮的 {{< abbr FtM >}} 发生的脱发多半并不属于 女性脱发

需要注意的是，由于 非那雄胺 通过抑制 {{< abbr 5aR2 >}} 发挥作用，其以约 70% 的幅度降低头皮和血清 DHT 水平，

因此，可能会减缓 **{{< abbr FtM >}} 的其余毛发生长与生殖器的发育**。

因此，若您为您使用 睾酮 后的 脱发问题困扰，请询问医生谨慎为之[^6]。

[^6]:
    轶闻表明，由于 {{< abbr 5aR >}} 与 {{< abbr ARO >}} 的竞争作用，
    盲目使用 非那雄胺 却不进行 [激素检查]({{< ref "hormone-check" >}}) 的 结果可能会
    导致 雌激素 上升甚至 [月经的重新开始]({{< ref "hormone-check#menstrual-cycle" >}})。
