---
title: GnRH 类似物
description: 该治疗被比喻为“青春期的暂停键”
tags: [GnRH]
---

{{< notification >}}

如果您是 **未成年跨儿**，请要求家长陪同前往专业的医院进行就诊。

如果你是 **跨儿的家长**，请尽早陪同您的小孩前往专业医院就诊。

{{< /notification >}}

## 概述 {#overview}

GnRH 类似物 在 跨性别儿童 中，该治疗被比喻为“青春期的暂停键”，
使 青春期第二性征 的 发育暂停[^pause]，
使 未成年跨性别者 有更多时间去探索自我，更加成熟地思考心理上的认同性别。

若成年后仍希望跨性别，则可桥接性别确认的激素治疗；

（注：上海瑞金性腺专病医生推荐FTM在进行HRT前开始GnRH类似物治疗，随HRT同时持续直至完成性腺移除手术。以防HRT过程中发生性腺病变、乳房发育、月经来潮等异常。）

若不再选择 跨性别，则停药后原有 性发育 会 重新启动，具有良好的 可逆性 和 安全性。

[^pause]: 例如：暂停乳房发育、阴毛生长、月经来潮，暂停阴茎阴囊增长和勃起

GnRH 类似物 可常规用于 性早熟儿童 的 治疗[^guide]。

**未经过HRT治疗的FtM首次使用GnRH类似物后约7-10天可能会突然提前出现月经来潮。**

## GnRH 类似物的获取 {#get}

对于 未成年跨性别者，可以在 精神科医生评估后 且 监护人同意 的情况下使用 **GnRH 类似物** 进行 {{< wiki "Puberty blocker|青春期抑制治疗（Puberty Suppression）" en >}}，全程需要在内分泌科医生对激素水平的严密检测下进行。

GnRH 类似物可分为

- {{< abbr "GnRH-agonist" >}}\
  代表药品：{{< wiki "Leuprorelin|亮丙瑞林" en >}}

- {{< abbr "GnRH-antagonist" >}}\
  代表药品：{{< wiki "Degarelix|地加瑞克" en >}}

由于安全性等原因，仅有部分经过长期 顺性别组 临床实验后 的 药物，被验证足够安全以批准在 {{< wiki "青春期#性早熟|青春期性早熟" >}} 或 跨性别青少年 中使用。

目前，在国内 [个别医院]({{< ref "hrt-confirmed#grnh" >}}) 已获取批准施行 **GnRH 类似物** 的在青少年跨性别人士中的使用[^guide]。

若有应用 GnRH 的需求，请于 家长陪同下 前往已能够开展对应医疗的医院。

## 注意事项 {#notes}

国外研究显示，该治疗可以改善跨性别青少年的性别焦虑相关心理健康。

但需注意的是，其并无直接改变 [性别认同]({{< ref "terminology#identity" >}}) 的作用，
对其他原发的心理病症（如性别焦虑）也无直接缓解或治疗作用，
同时对部分已经发育的 第二性征 如喉结、嗓音、骨骼无逆转作用[^manual]。

{{< text "has-text-info" >}}
必须注意：儿童青少年 处于生长 和 发育阶段，在 监测性发育变化（如性征表现、性激素水平）的同时,必须同时定期评估其生长情况（如身高、骨量、营养状态等）。
{{< /text >}}

因此，建议由有经验的多学科团队（包括 内分泌、儿科、精神心理专业、等）共同监测和指导[^manual]。

不建议无经验医生或社群贸然应用。请不要贸然在药商处购买此药物。

[^guide]: 性别焦虑/性别不一致人群的内分泌治疗：内分泌学会临床指南
[^manual]: 跨性别医疗手册：北京同志中心
