---
title: 术语介绍
weight: 1
---
**性别（Gender）** 根据不同的背景以及上下文环境，“性别” 可以指性别认同、性别表达、社会性别角色等，其中包括在文化上与出生时受指派性别（男性或女性）相联系的理解和期待。

除了男性和女性（可能是顺性别或跨性别）之外的其它性别认同还包括跨性别、非二元性别、性别酷儿、性别中性、无性别、性别流动和 “第三” 性别等。在世界范围内，还有许多其它性别得到认可。

**二元性别（Gender binary）** 是指一种观念，即只有男性和女性两种性别；每个人必须属于其中之一；而且所有男子都是男性化的，所有女子都是女性化的。

**多元性别（Gender diverse）** 一词用于描述性别认同和 / 或性别表达不同于对其出生时受指派性别的社会和文化期望的个体，其中涵盖非二元性别、性别拓展、性别非常规等不自我认同为顺性别的人群，以及其它诸多因文化而异的身份认同。

## 性别认同（Gender Identity）{#identity}

一个人深刻、固有、内在的对自我性别的感知以及他们如何融入世界。

## 指派性别（Sex assigned at birth）{#assigned}

历史上又写为 “**（生理）性别（Anatomical) Sex**” 是指基于身体特征而根据出生时外部生殖器外观指派给一个人的男性、女性或间性的身份。

AFAB 是 “出生时被指派为女性” 的缩写，AMAB 是 “出生时被指派为男性” 的缩写。

在日常生活语言指代 “性别” 的 Sex 经常与 Gender 交替使用，然而两个词语存在差别，尤其在涉及跨性别的内容中。

## 性别表达（Gender expression）{#expression}

是指一个人在日常生活中以及在其文化和社会背景下表现或表达其性别的方式。

性别表现包括着装、发型、配饰、化妆、激素和手术干预等外貌的方面，以及举止、言语、行为模式和名称等方面。

**一个人的性别表达未必与其性别认同一致。**

## 跨性别者（Transgender）{#transgender}

是一种综合性的术语，用于描述性别认同和 / 或性别表达通常与其出生时受指派性别不符的人群。

在使用时应将其作为形容词而不是名词或动词。可缩写为“trans”。

{{< abbr FtM >}} 是指性别认同为男性而出生时受指派性别为女性的个体。这些人可能有，也可能没有经历任何性别过渡。FTM 或女跨男是旧术语，正在逐渐被淘汰。

{{< abbr MtF >}} 是指性别认同为女性而出生时受指派性别为男性的个体。这些人可能有，也可能没有经历任何性别过渡。MTF 或男跨女是旧术语，正在逐渐被淘汰。

## 性别烦躁（Gender dysphoria）

描述了出生时因生理和 / 或社会因素被指派的性别与个人实际的性别认同不相符而导致痛苦和不适的状态。

性别烦躁也是 DSM-5 中的一个诊断术语，表示出生时受指派性别与其体验的性别不一致，并伴随痛苦。

*并不是所有的跨性别和多元性别人士都会经历性别烦躁。*

## 性别过渡（Transition）
是指人们通常从与其出生时被指派性别相关联的性别表达过渡至更符合其性别认同的另一种性别表达的过程。人们可以通过更改其姓名、代词、服装、发型和 / 或行动方式及语言方式等途径进行社会过渡。

性别过渡可能涉及也可能不涉及激素和 / 或手术以获得身体上的改变。性别过渡一词可以用来描述将其性别表达从任何性别转变为另一性别的过程。

人在其一生中可能有多次性别过渡，如[复性别过渡]{{< ref "#retransition" >}}，[逆性别过渡]{{< ref "#detransition" >}}

## 性别肯定（Gender-affirmation） 

是指对一个人性别认同的认可或肯定，通常包含社会、心理、医疗和法律等维度。

性别肯定一词可被用于替换 “性别过渡”（如医疗性别肯定，medical gender-affirmation），或可以作为形容词（如，性别肯定照护，gender-affirming care）。

## 性别肯定手术（GAS, Gender-affirmation surgery）

用于形容更改性征以肯定一个人性别认同的手术。

## 顺性别（Cisgender）

指性别认同与出生时受指派性别相符的个体。

## 性别非常规/性别不合格（Gender non-conforming）{#non-conforming}

一个人的性别认同与出生时所分配的不同，但可能更为复杂、流动、多方面，或者比跨性别者定义更加模糊。

## 性别酷儿（Gender Queer）{#queer}

是另一种被拥有这类认同的个体使用的术语。

## 间性人（Intersex） 

是指出生时性别或生殖特征不符合女性或男性二元定义的人群。

## 性别非二元（Non-binary）{#non-binary}

指在二元性别之外的性别认同。非二元性别认同人士可能认为自己部分是男性部分是女性，或者有时是男性有时是女性，或者认为自己性别既非男性又非女性，或者完全没有性别。

非二元人可能使用 TA（they/them/their）而不是他（he/him/his）或她（she/her/hers）作为代词。

一些非二元人士认为自己是跨性别者，但另一些人不认为如此，因为这些人认为跨性别者是二元性别的一部分。

词语 NB 或 “enby” 有时用来描述非二元人群。非二元性别认同的例子有性别酷儿、多元性别、流性别、半性别、双性别和无性别等。

## 性别拓展（Gender expansive） 

一词通常用于描述一部分人群，其身份认同或表达方式超出了在其社会和文化中与特定性别相关的行为或信念。

性别独创（Gender creative）一词也时有使用。过去曾使用的性别变异（Gender variant）一词现在由于负面的涵义正在从专业术语中消失。

## 性取向（Sexual orientation） {#orientation}

 是指一个人基于自身及伴侣的性别和 / 或性征所拥有的面向他人的性方面的自我认同、受到性吸引的因素以及性行为。性倾向和性别认同是两个不同的概念。

被 其他 女性吸引的 {{< abbr MtF >}} 是 女同性恋

被 其他 男性吸引的 {{< abbr FtM >}} 是 男同性恋

## 性别误称（Misgender/misgendering） 

是指使用与个体的性别认同不相符的语言，包括代词如他 / 他的（he/his）、她 / 她的（she/her）、TA/TA 的（they/their），以及使用错误的敬称，如先生（sir, Mr.）。

## 复性别过渡（Retransition）{#retransition}

是指通过社交、医疗或法律手段进行的第二次或以上的性别过渡。复性别过渡可能从一个二元或非二元性别转向另一个二元或非二元性别。

一个人可能会多次进行复性别过渡。复性别过渡可能是出于许多原因，包括性别认同的改变、健康问题、家庭 / 社会问题和财务问题等。

## 逆性别过渡（Detransition）{#detransition}

是指一个人进行复性别过渡，回到传统上与其出生时受指派性别相符的情况。

## 跨性别恐惧（Transphobia）

是指对跨性别和多元性别人群持有的负面态度、看法和行为。

跨性别恐惧可能作为结构层面上的歧视政策和做法得以实施，也可能以非常具体和个人的方式呈现。

若跨性别和多元性别人士接受并反映出对自己或其他跨性别和多元性别人群的偏见，也可以发生内化的跨性别恐惧。

虽然跨性别恐惧有时可能是并非有意的无知而非直接的敌视造成的，但其影响绝不是无害的。

一些人也会使用反跨性别偏见一词替代跨性别恐惧。
