---
title: 411阴茎再造术
weight: 1000
---

## 术前宣教

1. 术前中午吃半流质：稀饭、面条：晚禁食。
1. 禁水：术晨当天 4 点禁饮
1. 病人准备：
   1. 一套干净的病号服及手腕带（手术当天只能穿病号服，内衣内裤不可以穿，金属饰品，隐形眼镜，活动性的假牙要提前取下）
   1. 备皮：术前一日备皮

## 术前用药

1. 肠道准备：

   术前一日口服舒泰清，20:00 生理盐水清洁灌肠，灌肠后补液补充电解质

1. 术晨：

   6:30 开塞露 40ml 纳肛

   7:40 予肌注术前针：鲁水那钠 （镇定）、阿托品：减少唾液分泌，会引起口干

## 术后注意事项

1. 术后去枕平卧：6 小时，不能喝水。如果想呕吐，自己有意识的头偏向一侧
1. 吸氧：增加血氧含量，促进血运，接心电监测（观察心率、氧饱和、血压）
1. 6 小时后通气（放屁）可以喝水，禁食 7 天（防止大便污染术区域）；静脉输液 7 天
1. 6 小时后可给枕，因平卧位，限制下肢活动，所以需要促进静脉回流，防止深静脉血栓的形成
   1. 主动运动：指导患者踝关节屈伸运动，患者躺或坐在床上，下肢伸展，大腿放松缓缓勾起脚尖，尽力使脚尖朝向自己，至最大限度时保特 10 秒，然后脚尖缓缓下压，至最大限度时保持 10 秒，然后放松这样一組动作完成稍休息后可再次进行下一组动作，反复的屈伸踝关节，最好每小时练习 4-10 分钟，每天至少 5-8 次
   1. 被动运动：告知家属由下而上接压小腿上的比目鱼肌及胖肠肌每 2 小时一次。每次不超过 15 分钟
1. 尿管留置一般为 14 天，拔管前 3 天进行膀胱功能训练：间歇性夹管，每 2 小时放开一次，拔尿管前两天下床活动顺序：摇高床头，坐床上不晕一坐床边不晕 -下地走不晕了才能出病房

## 术后护理

1. 伤口的观察及护理：术后定时巡视病房，观察伤口周国敷料是否包扎布位，适当加压是否有效，有无渗血，如发现有少许渗血应及时告知医师，必要时更教纱布数料。
   由于会阴部伤口包扎要求特殊，我科均采用粘性弹性细带包扎，如发现敷料粘性下降包扎松动应及时更换粘性弹力细带或重新包扎，以避免伤口裂开及伤口出血的发生。

1. 疼痛的护理：成型术后伤口的疼痛，一般患者均可忍受，可给予安慰、听音乐等方法分散患者注意力，个别患者疼痛厉害时可遵医嘱给子杜冷丁、吗啡等止痛药物。

1. 留置尿管的护理：术后留置尿管了^9 天，留置的双腔导尿管不宜过细。
   为防止尿管堵塞及尿路感染，鼓励患者多饮水，每日 2000 ~ 3000ml，以达到沖洗尿道的目的，

1. 体位的护理：术后患者取平卧位，再造阴茎要固定拾高 30 度，以减少阴茎根部尿道吻合口的张力，促进伤口愈合。

1. 引流管的护理：术后会在尿道日处放置一跟负压引流管，抽取分泌物。

   应及时观察分泌物的色、量，如果分泌物粘稠，需及时用 0.9%生理盐水冲洗，用负压吸引，以滅少尿道感染，防止尿道癜痕孪缩

1. 吸乳及局部给氧治疗：术后出；
   现血运障碍，尽可能给子低流量持续吸氧，通过供氢增加，促使再造阴共皮排后部毛细血管生长，扩张皮辦血管，
   改普微循环：加速肿账消退，增加局部皮辦的血流量，提高皮辦的供乳量，改善皮辦血运障得，
   同吋局部给乳可以有效地抑制细菌生长，提高使用抗生素的杀菌、抑菌作用、增加吞噬细胞的作用，预防皮瓣局部感染

1. 饮食的护理：术后给子易消化半流软食，以防止便秘发生，护士应告知患者避免辛辣刺激易诱发过敏的食物压疮的发生。

## 出院指导

1. 定期毛发清理，因易性病阴茎再造术后尿道的特殊性，患者可以定期（至少每月 1 次用蚊式钳或铜丝）伸进尿道至阴茎跟部尿道吻合处清理毛发，以减少毛爽炎及结石，注意动作要轻柔，以免损伤尿道。

1. 告知患者如果小便出现异常，请及时就诊。

## 学术参考

- 女变男前臂游离皮瓣行阴茎再造术 16 例围手术期的护理体会[J]. 中国美容医学, 2017, 26(2): 3. DOI:10.15909/j.cnki.cn61-1347/r.001611.
