---
title: 411平胸手术
weight: 1000
---

## 术前宣教

1. 术前中午吃半流质：稀饭. 面条：晚禁食。

2. 禁水：术晨当天 4 点禁饮

3. 病人准备：

   1. 一套干净的病号服及手腕带（手术当天只能穿病号服，内衣内裤不可以穿，金属饰品，隐形眼镜，活动性的假牙要提前取下）

   1. 备皮：术前一日备皮

   1. 术晨：
      6:30 开塞露 40ml 纳肛
      7:40 子肌注术前针：鲁米那钠（镇定）. 阿托品：减少唾液分泌，会引起口干

## 术后注意事项

1. 术后去枕平卧：

   6 小时，不能喝水。如果想呕吐，头偏向一侧，以防呕吐及误吸

1. 持续低流量吸氧：

   增加血氧含量，促进血运，按心电监测（观察心率. 氧饱和. 血压）

1. 6 小时后通气（放屁）可以喝水

1. 6 小时后可给桃，因平卧位，限制下肢活动，所以需要促进静脉回流，防止深静脉血栓的形成

   1. 主动运动：指导患者踝关节屈伸运动，患者躺或坐在床上，下肢伸展，大腿放松缓缓勾起脚尖，尽力使脚尖朝向自己，至最大限度时保持 10 秒，然后脚尖缓缓下压，至最大限度时保持 10 秒，然后放松这样一組动作完成稍休息后可再
   1. 观察患侧上肢有无肿账，皮肤颜色变化。
   1. 注意观察乳头颜色有无加深，皮下有无捻发音，波动感，从而观察有无缺血，坏死，及皮下积液积气，保持敷料清洁干燥，如有渗湿及时更换。

1. 饮食的护理：

   术后给子易消化半流软食，以防止便秘发生，护士应告知患者避免辛辣刺激易诱发过敏的食物。

1. 术后并发症：

   1. 乳头坏死：因术后乳房组织切除，置乳，乳晕只能靠周围皮瓣的皮下浅层血管网供血，如受压易导致供血不足导致乳头坏死。

## 术后护理

1. 病情观察：术后 24 小时监测患者的体温，脉搏，呼吸，血压，防止全麻后引起呕吐并保证输液通畅。

1. 疼痛的护理：术后麻醉作用消失后创口疼痛明显，术后遵医嘱使用止痛药，在护理操作时动作轻柔，营造舒适环境，让患者听音乐，转移注意力。

1. 导尿管护理：保持导尿管通畅 ，观察尿色. 尿量。无特殊情况，术后了天拔除导尿管。拔管后指导病人主动排尿。

1. 卧位：术后患者取平卧位，6 小时后给枕，术后 24 小时后可平卧位或把床摇高至 90 度坐位，行双侧胸部真皮蒂成形术的平胸术，术后 24 小时后可把床摇高至 30 度，己达到少张力，便于引流。

1. 术区护理：

   1. 因术后乳房组织切除，置乳头乳晕只能靠周围皮辦的皮下浅层血管网供血，如受压易导致供血不足坏死，故胸带加压包扎应松紧适度，不影响血供，过松起不到加压的作用，应使皮瓣与胸壁紧贴，有利于愈合，沙袋压迫术区，其导致血作用。次进行下一组动作，反复的屁伸踝关节，最好每小时练习 4-10 分钟，每天至少 5-8 次

   1. 被动运动：告知家属由下而上接压小腿上的比目鱼肌及胖肠肌每 2 小时一次。每次不超过 15 分钟

   1. 尿管留置一般为 3 天，拔管前进行膀胱功能训练：问歇性夹管，每 2 小时放开一次，拔尿管前两天下床活动顺序：摇高床头，坐床上不晕一坐床边不晕一下地走不晕了才能出病房

## 健康指导

1. 术后勿用力过度活动上肢，适度制动，这样可以促进伤口愈合减少并发症，术后 1 个月内上肢避免负重及剧烈运动，减少术后出血的可能。

1. 保持心情愉快，密切观察双侧胸部乳晕的颜色及血运的情况，发现乳晕发黑及时报告医生处理，预防乳晕坏死。

1. 腋下切口可吸收线缝合，术后一周保持切口干燥，锋线待其自行溶解。

1. 术后 10 天开始穿束胸衣加压，坚持穿 3 到 6 个月。

1. 适当使用抗疤药膏涂抹切口处，减少疤痕增生可能。

1. 乳头缩小修正请 6 个月以后联系责任医生预约修复。

1. 戒烟，多进高蛋白，高维生素，高热量饮食，保证丰富的营养，少吃刺激辛辣的食物，利于伤口愈合。

## 参考文献

- 临床护理路径在血管瘤切除手术患者护理中的应用[J]. 实用临床护理学电子杂志, 2018, 3(51): 71, 79. DOI:10.3969/j.issn.2096-2479.2018.51.057.
