---
title: 健康宣教：双侧阴股沟皮管成形术
weight: 1000
---

## 术前护理

1. 心理护理：

   患者心理负担较重，担心疾病能否医治，因此护士应主动与患者沟通，态度亲切，
   对患者耐心介绍手术方法、术后注意事项、术后可能获得的疗效，并说明手术的性别不可逆性、可发生的并发症等，
   同时说明女复男手术较为复杂，需分多个步骤进行，以使惠者心中有数，向病人介绍成功病例，消除疑志，树立信心。

1. 肠道准备：

   为防止术后排便，避免污染术区，术前 1d 进行少渣半流，术前晚禁食，术前 4 小时禁水，
   术前晚用温生理盐水 500ml 清洁灌肠，灌肠后静滴葡萄糖水 500ml 和林格溶液 500ml 补充电解质，
   术晨开塞露 40ml 纳肛，以排出积压的类便。

1. 皮肤准各：

   术晨严格备皮，剃净阴毛，切勿刮破皮肤，尤其是阴股沟处皮肤，注意检查术区皮肤有无疖帅、毛爽炎等

## 术后护理

1. 皮管的观察：

   术后要及时观察术区、及时处理特殊情况，避免皮管血运危象发生，第一个 24h 内及术后 5d 内为重点观察，
   要严密观察皮管的颜色、皮温、皮管肿账情况，注意皮管血液供应是否充分，静脉回流是否通畅。

   术后 2 至 3 天正常皮管应表现为充血，色泽偏红，对皮管的观察应注意分段观察，成形的皮管两端均有直接的血液供应，
   一般不会发生供血不足，如果皮管表现为苍白，特别是中湍苍白，局部温度下降，表明供血不足，
   可适当使用有助于血液循环的药物如发现皮管紫绀，适当拾高下肢，高度以膝关节可活动一拳为宜，
   应立即报告医生，寻找静脉回流障碍的原因，及时相应处理，皮管与供区隔以纱布，以促进皮管与供皮区的愈合，
   术后需观察供区有无渗血，如有渗血，及时更换敷料。

1. 静脉血运障碍的护理：

   术区敷料包扎不当，过松或过紧或者患者活动导致敷料移位，造成皮管局部血肺、皮下积液是导致皮管血运障碍的主要原因。

   1. 术后需严密观察敷料情况，如包扎过紧造成血运障碍时应及时解除压迫，并酌情给子活血药物。
      我科采用自制创面负压吸引形成持续压力，使敷料妥善固定，避免因敷料移位或不平整造成血运障碍，有效避免血肿和积液的形成。

   1. 保持合适体位，旦发现皮管紫绀，发生血运障碍，需染止患者下床活动，取其平卧位，
      禁止下床活动，给子氧气吸入每日 4 次，每次 2h，改善局部缺氧状态。

   1. 保持引流管畅通，术后需及时抽吸分泌物，每日 4 次或根据情况持续负压抽吸，观察分泌物的颜色、性状和量，
      抽吸分泌物时，用 0.5% 甲硝唑注入一根引流管，再用墙式负压吸引器在另一根引流管中吸出尿道分泌物及冲洗用 0.5% 甲硝唑，
      如对流畅通，表示引流条在位通畅有效，0.5% 甲硝唑也对重建尿道起到了清洁、消炎作用，如对流不畅，报告医生，及时处理，
      鼓励患者多饮水，每天至少 2000 ~ 3000ml，以增加尿量，起内冲洗作用。

   1. 病室保特空温 25 - 28 度左右。

1. 合理的体位：

   保持良好的体位是皮管成活的基础，术后采取平卧位，两腿适当外展，成青蛙腿状，减轻张力及对皮管的挤压，保证皮管血液循环的通畅。
   术后第 2d 可在床上翻身，在翻身时两膝关节问放一块软桃头，使两腿有效分离，避免皮管受压造成缺血坏死，术后第 10d 可下床活动，但行走时应大腿分开小腿内收，减少皮管与供皮区的张力。

1. 留置导尿护理：

   双侧阴股沟皮管成形，因创面与尿道口较近，正常自然排尿易污染创面，术后 7d 内一般采用留置尿管，引流管长度适宜，妥善固定，防止扭曲、脱落，定咐更换引流袋，每日用洗必泰消毒尿道口，保持尿道口清洁，防止感染。

   拔管前鼓励患者先下床扶着床栏走动，如无眩星，可行拔管。

   自行排尿后可洗必泰擦洗尿道口。

1. 饮食护理：

   双侧阴股沟皮管因离肛门较近，排便时创面受感染的概率很高，因此

   除术前要求患者按医嘱进食外，
   术后一般禁食 1 周但不禁水，在禁食期间鼓励惠者大量饮水保证每日饮水量 2000ml，
   7 天后可选流质并逐渐过渡到普食，食品应选用高蛋白、高维生素、高热量、低脂、低胆固醇、清淡易消化的营养食物，利于份口恢复。

## 出院指导

1. 塔促患者成烟、吸烟会导致血运障碍，可引起皮管坏死，保持会阴部及皮管
   清洁干燥，每日更换皮管下方所垫收料。

1. 逐步增加活动量，出院一个半月内遊免负重及刷烈活动。

1. 适当使用抗疤痕药物涂抹切口处，减少疤痕增生可能。

1. 日常活动中要注意坐、卧、走时的姿势如坐时不可全臀溶座，
   且尽量后靠不能压迫股端皮管的蒂部，走路时尽量分开双腿，
   侧卧时两膝间垫两个桃头，不可过份牵拉皮管，以免蒂部裂开

1. 皮管拆线后两周如无创面，可行血运训练，方法：
   用科室自制缺口小碗紧压皮管远端蒂部周围皮肤，坐在硬板凳上，以便阻断局部血达，
   每日 3-4 次，首日每次坐 5 分钟，
   两至三天后加 5 分钟，
   依次增加时间直到每次可坐 45 分钟，
   等皮管颜色良好且柔软不肿胩、触摸无硬结时即可择期行下一步手术治疗。

## 参考文献

- 易性病患者双侧阴股沟皮管延迟术后的护理[J]. 中国美容医学, 2014, 23(17): 1484-1485. DOI:10.15909/j.cnki.cn61-1347/r.2014.17.006
- 131 例女复男易性病患者阴茎再造术的临床观察[J]. 东南国防医药, 2007, 9(5): 356-357. DOI:10.3969/j.issn.1672-271X.2007.05.017.
- 1 例性别转换术围手术期的心理护理[J]. 现代护理, 2007, 13(32): 3169-3169. DOI:10.3760/cma.j.issn.1674-2907.2007.32.062.
