---
title: 与性别过渡相关性较小的常规医疗
---

## 传染病防治 {#infectious}

### HIV {#hiv}

{{< wiki HIV en >}} 的筛查，预防和护理的一般准则对跨性别没有差别；

过往 {{< abbr FtM >}} 的 艾滋病数据很少，然而，与 男性发生性关系 的 {{< abbr FtM >}} 艾滋病风险的证据正在增加。

根据疾控中心的建议，建议对 HIV 进行普遍筛查。

不管自己的性生活史[^life]如何，都有进行 HIV 筛查的必要性。

[^life]: 使用何种器官与何等人的何种器官发生性关系、是否是常规意义上的性器官

可前往附近的红丝带机构获取 HIV 检测服务，或于电商平台购买试纸。

尽量选择检出率较高、假阳性率较低的检测手段。

在使用 {{< page "hrt" >}} 后，阴道 可能会 [干燥/萎缩]({{< ref "androgen#effect" >}}) 等。

与 有阴茎的人 发生 _阴茎-阴道性交_，可能较先前 增加出血的风险，而 出血 可能带来更高的 HIV 感染风险。

因此，尽量让对方佩戴安全套与使用充足的润滑液以减少安全问题的可能。

{{< abbr FtM >}} 给 [阴茎成型术]({{< ref "srs-overview-global" >}}) 后的 阴茎 佩戴安全套 的 作用尚不清楚[^hint-1]。

[^hint-1]: ~~但社群中轶闻表示，佩戴安全套更容易让自己的阴茎“pass”~~

目前有两类药物可供非 HIV 感染者用于预防艾滋病病毒感染：

- {{< abbr PrEP >}}
- {{< abbr PEP >}}

均可询问当地的疾控中心。

目前 {{< wiki 抗逆转录病毒药物 >}} 与 雄激素，如 睾酮 之间 没有 有记载 的 相互作用[^3]。

若信息获取困难，也可询问当地预防艾滋 NGO 等以获得帮助。

[^3]: 仍然需要谨慎，并在出现不良反应时及时报告

### 丙型肝炎 {#hcv}

分享或使用：

- 受污染的针头
- 注射器
- 小瓶

是 血源性病原体（包括 丙型肝炎）感染的可能危险因素。

尽管如此，使用 注射激素 的 跨性别者 应使用 无菌注射器一次 而 不共享。

慢性丙型肝炎 可能导致 肝病，从而可能需要避免导致 肝损伤 的药物。

{{< wiki "Hepatitis C virus|HCV" en >}} 药物可能由于 P450 同工酶的原因而需要避免与部分药物共同服用，具体询问医生药师及参阅说明书。

### HPV {#hpv}

需要注意的是，{{< wiki HPV en >}}（人乳头瘤病毒）包括一百余种分型病毒，包括会引发寻常疣、尖锐湿疣、宫颈癌的各种常见分型。

宫颈癌疫苗可预防的主要 HPV 分型也不仅仅会长在宫颈上，可能出现在会阴任意地方、肛门、口腔中。

因此，即使 [一期术后]({{< ref "srs/411/stage-1" >}}) 摘除宫颈，也有可能患上在 宫颈癌疫苗 预防范围的 疾病 甚至 癌症。

目前，国内 宫颈癌疫苗 供不应求，因此一般仅仅向有 女性证件者 开放。

因此建议：预料自己有较多 性生活 的 {{< abbr FtM >}} 视个人需求考虑，在修改证件前，联系当地机构接种 宫颈癌疫苗。

常见的 宫颈癌筛查 可包括 巴氏筛查 等需要做 宫颈涂片 的检查，敬请做好心理准备。

## 盆腔 - 盆底疾病 {#pelvic}

{{< abbr FtM >}} 即使已经进行 {{< abbr HRT >}}，仍然有可能（甚至风险上升）罹患会阴部的疾病，例如：

- {{< wiki "Vaginitis|阴道炎" en >}}

  尤其因 {{< page "hrt" >}} 后的 [阴道干燥]({{< ref "androgen#effect" >}}) 而导致的 围绝经期{{< wiki "Atrophic vaginitis|萎缩性阴道炎" en >}}

- HPV 相关性传染疾病

- {{< wiki "Cervical cancer|宫颈癌" en >}}

- 阴道撕裂出血

  因 HRT 后 的 [阴道干燥]({{< ref "androgen#effect" >}}) 而导致的

等

若患相关疾病或因手术计划较晚而担心风险，有必要进行必要的盆腔检查。

在检查时，要尽量选择跨性别友好的医生[^5]，向医生充分表达对检查的困扰或担忧，告知自身的激素与闭经情况。

[^5]: 例如：由著名的友跨医生所推荐的医生等

在日常生活中，即使您对下体有较强的焦虑，也应该做好相关的清洁工作，勤于清洗下体。

您肯定不想因卫生情况而罹患阴道炎而感到下体瘙痒疼痛~~感觉下体存在感很高~~。

## 乳腺相关疾病的预防 {#breast}

TODO
