---
title: 胸廓男性化手术 疤痕护理
description: 疤痕是受伤后取代正常皮肤的纤维性皮肤区域
linkTitle: 疤痕护理
---

疤痕是受伤后取代正常皮肤的纤维性皮肤区域。

皮肤损伤的方式可能包括伤口、烧伤、痤疮和手术。

疤痕形成是愈合过程的自然部分。当皮肤受伤时，富含胶原蛋白（蛋白质）的皮肤细胞会繁殖以取代受伤的皮肤。

胶原蛋白含有纤维，可以加强表层以下的皮肤层，增加愈合皮肤的厚度，疤痕即是在此增厚过程中显现出来的。

疤痕如何愈合取决于损伤的严重程度和位置、年龄、遗传因素和肤色。

有几种不同类型的疤痕：

- **肥厚性疤痕**：这些疤痕通常外观较红，轻微凸起和增厚。

- **瘢痕疙瘩**：这些疤痕是新疤痕组织过度生产的结果。

  它们通常在手术后出现，但也可能由丘疹、烧伤或穿孔引起的炎症引起。

  虽然无害，但瘢痕疙瘩往往会发痒、触痛甚至疼痛，并且它们可能扩散到原始伤口部位之外。

  此外，瘢痕疙瘩可以继续缓慢生长多年。它们在肤色较深的人中更常见，并且往往是遗传的。

- **萎缩性疤痕**：这些疤痕是凹陷的，当受伤皮肤下的脂肪和肌肉受损或失去时就会出现。

  例如，痤疮会留下凹陷的疤痕。

- **挛缩疤痕**：这些疤痕具有由愈合过程中皮肤收缩引起的拉伤外观。

  如果潜在的肌肉和神经受到影响，深层挛缩疤痕会限制运动。

  它们通常是烧伤的结果。

治疗疤痕的需要耐心等待，因为愈合过程很慢。

每个人对疤痕的愈合能力都不一样，因此有些人可能需要选择疤痕更小的手术方法。手术方法的介绍可见本站“{{< page "top-surgery" >}}”一文。

## 影响疤痕恢复的食物

- **蛋白质**：蛋白质为身体提供修复和重建的基石，它们还有助于抵抗感染。

  因为蛋白质缺乏会延迟伤口愈合，所以在手术前吃富含瘦肉蛋白的饮食有助于促进术后疤痕的良好愈合。

- **锌**：同样，锌缺乏与伤口愈合缓慢有关。

  此外，手术伤口实际上会降低锌水平。

  锌在胶原蛋白基质中起着重要作用，它促进新皮肤的形成并有助于抵抗感染。

  可通过富含锌的食物或膳食补充剂增加每日锌的摄入量。但切忌过量服用。

- **维生素 C**：研究表明，
  服用大于
  {{< wiki "参考膳食摄入量|推荐膳食摄入量（RDA）" >}}
  的 {{< wiki "维生素C" >}}，
  可以显着 [加速伤口愈合](http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/7038579)。

据报道，其他促进皮肤愈合的维生素和矿物质包括：

- 菠萝蛋白酶（菠萝）
- 葡萄籽提取物
- 维生素 A
- 氨基葡萄糖
- 透明质酸
- 胶原蛋白补充剂

在准备胸廓手术时，医生可能会建议您在手术前停用特定药物，特别是任何干扰正常血液凝固的药物。

这些药物包括：

- 阿司匹林
- 含阿司匹林的化合物
- 非甾体抗炎药（NSAID）

还应与进行胸廓手术的外科医生询问你在服用的维生素和草药制剂。

维生素 E 和疤痕愈合及术后凝血的关系是医学界非常大的争议。请谨慎服用。

另外，尼古丁会减缓愈合，应尽量在胸廓手术前后戒烟。

## 术后疤痕护理

术后疤痕护理必须**等待切口闭合，然后才能进行局部疤痕治疗**。

并且需要等待医生允许后才可以进食那些你认为可以护理疤痕的食物。

Kristin Wilson-Key 医生推荐在拆线后轻柔的按摩（请询问你的医生是否允许！）

> 一旦拆线\[或可吸收线完全溶解]，一个人就可以 **非常轻柔地** 开始按摩疤痕组织。
>
> 一开始可以沿着切口线轻轻抚平组织，朝着疤痕的方向，使组织在切口旁边——而不是穿过——形成。
>
> 这有助于组织更灵活。
>
> 疤痕也会以较细的线愈合，发红较少。
>
> 大约一个月后，可以开始在切口的侧向和斜向按摩，压力稍大一些。
>
> 另一件重要的事情是开始将疤痕从下面的组织中抬起，这样它就不会粘在上面。
>
> 这对于移动性非常重要。
>
> \[**注意：如果您感到任何不适或压痛，请停止**]。
>
> 按摩工作也有助于提高敏感性。
>
> 如果一个人从不接触或处理疤痕，神经可能会保持过于敏感或改变。
>
> 此外，在疤痕仍在形成时触摸它有助于人在身体和情感上愈合。
>
> 我认为这是非常重要的。

## 束胸

术后穿戴束胸可能会让人不舒服，但通过施加压力和保护组织免受过度拉伸、变宽和增厚来有效帮助预防有问题的疤痕。

此外，压力可能有助于分解过多的疤痕组织（胶原蛋白束）并软化疤痕。

然而，这是一个漫长的过程，束身衣必须几乎全天穿着，持续 6 个月或更长时间，才能取得显著效果。

一般平胸术后需按医嘱穿戴数月束胸。请保持穿戴，并术后至少一年让疤痕远离阳光

## 硅胶疤痕治疗

**硅胶疤痕治疗经临床证明有效、易于使用且风险低**。

由硅酮组成的凝胶在疤痕上形成保护屏障，帮助疤痕保持水分。

基本上，有机硅是一种非常强大的保湿剂。

除了滋润疤痕外，硅胶片还可以对愈合区域施加压力，这种组合已被证明对疤痕愈合非常有效。

单个疤痕的平均治疗时间为 2 ~ 4 个月。

硅胶治疗可以通过 **硅胶片**、**硅胶疤痕治疗凝胶和面霜** 的方式使用。

## 挽救疤痕增生

对于那些没有成功减少深色疤痕的人来说，皮肤美白可能是一种选择。

另外也可以考虑在疤痕处进行遮盖纹身。

激光技术为疤痕的美容和功能改善提供了有希望的治疗方法。

对于一些侵袭性肥厚和瘢痕疙瘩疤痕，需要进行修复手术 -- 手术切除或冷冻手术。

无论如何，术后不要过度运动且遵循您的外科医生关于疤痕愈合的建议。

按摩疤痕以分解疤痕组织，并保持它们湿润。
